### [2014-03-30](/news/2014/03/30/index.md)

##### 中华人民共和国
# 中國廣東省茂名市數千至上萬民眾針對對二甲苯（PX）化工项目发起抗议与遊行示威活动，地方政府出動千餘警力維穩，最終事件演變成流血衝突。 




### 信息来源:

1. [美国之音](http://www.voachinese.com/content/guangdong-maoming-protests/1882606.html)

### 有关:

1. [ 中華人民共和国与美国均宣布第一阶段的协议将取消中美贸易战以来加征的部分关税。然而，中美两国领导人签约时间和地点、协议如何解决知识产权、技术转让、市场开放等问题仍未解决。 ](/zh/news/2019/11/7/中華人民共和国与美国均宣布第一阶段的协议将取消中美贸易战以来加征的部分关税-然而-中美两国领导人签约时间和地点-协议如.md) _消息: 中华人民共和国_
2. [中华人民共和国在山东省青岛市举行中国人民解放军海军成立70周年海上阅兵，中方34艘舰艇及外方18艘舰艇参阅](/zh/news/2019/04/23/中华人民共和国在山东省青岛市举行中国人民解放军海军成立70周年海上阅兵-中方34艘舰艇及外方18艘舰艇参阅.md) _消息: 中华人民共和国_
3. [多明尼加政府宣布與中華人民共和國建立大使級外交關係，並與中華民國斷交 ](/zh/news/2018/05/1/多明尼加政府宣布與中華人民共和國建立大使級外交關係-並與中華民國斷交.md) _消息: 中华人民共和国_
4. [博鳌亚洲论坛2018年年会于4月10日在海南省博鳌镇开幕，中国国家主席习近平作主旨演讲。 ](/zh/news/2018/04/10/博鳌亚洲论坛2018年年会于4月10日在海南省博鳌镇开幕-中国国家主席习近平作主旨演讲.md) _消息: 中华人民共和国_
5. [中国重庆市永川区金山沟煤矿发生瓦斯爆炸事故，造成33名矿工遇难。](/zh/news/2016/10/31/中国重庆市永川区金山沟煤矿发生瓦斯爆炸事故-造成33名矿工遇难.md) _消息: 中华人民共和国_
6. [中國資深記者高瑜因「為境外非法提供國家秘密罪」被判七年徒刑，這是她第三次被捕獲刑](/zh/news/2015/04/17/中國資深記者高瑜因-為境外非法提供國家秘密罪-被判七年徒刑-這是她第三次被捕獲刑.md) _消息: 中华人民共和国_
7. [ 由中国和东盟10个成员国组成的中国―东盟自由贸易区正式启动，涵盖19亿人口，成为全球人口最多的自由贸易区。](/zh/news/2010/01/1/由中国和东盟10个成员国组成的中国-东盟自由贸易区正式启动-涵盖19亿人口-成为全球人口最多的自由贸易区.md) _消息: 中华人民共和国_
8. [中华人民共和国宇航员翟志刚步出神舟七号载人航天飞船，执行太空行走任务，成为首个太空行走的中国宇航员。](/zh/news/2008/09/27/中华人民共和国宇航员翟志刚步出神舟七号载人航天飞船-执行太空行走任务-成为首个太空行走的中国宇航员.md) _消息: 中华人民共和国_
9. [第十一屆中國全國人民代表大會代表名單公佈，包含胡錦濤等共2987名。](/zh/news/2008/03/1/第十一屆中國全國人民代表大會代表名單公佈-包含胡錦濤等共2987名.md) _消息: 中华人民共和国_
10. [中华人民共和国政府宣布中止同圣卢西亚的外交关系。](/zh/news/2007/05/5/中华人民共和国政府宣布中止同圣卢西亚的外交关系.md) _消息: 中华人民共和国_
